Любить нельзя в
спит
лю в ярославлю живу Вот у меня двое
детей значит старший ребёнок Витя ему 9
лет и младшая девочка Маша ей 6 лет вот
я написала вопрос свой в связи со
старшим ребёнком Потому что сейчас это
его касается больше но у меня есть
основание полагать что Ну скорее всего
чуть попозже Маши это тоже коснётся
короче
мной в общем Ну я своего ребнка Понятно
очень люблю вот мне Конечно хочется
чтобы он вырос замечательным прекрасным
классным он и так классный прекрасный
замечательный Вот но Как у любого ребнка
у него бывают моменты когда он скажем
так ведёт себя не совсем как я ожидаю Да
там расстраивает слат что
лет то есть ну по моему так как ощущению
он уже должен понимать Да что там уроки
надо делать что вот нужно время
планировать что вот это что там ну вещи
собирать Ну какие-то вот такие вещи
которые он почему-то не делает
повторяется Изо дня в день и во мне в
некоторые моменты Да это вызывает прям
ну дикую злобу так сказать и агрессию
Вот иногда мы с ним доходим до
конфликтов вплоть до драки в общем Ну
короче натурально дерёмся друг с другом
Ну как бы да ну не то что там без травм
без всего Нет серьёзно Ну потому что он
очень сильно к неврологу пошлю Смотрите
если вы слышали предыдущего спикера я
шучу я шучу сходила тогда расскажете с
нет бе проблем я уже Я сходила к
психологу и к неврологу Да это тоже
сейчас расскажу Вот и как бы Понятно Чем
ребёнок старше становится тем сильнее у
него проявляется характер вот тем он
начинает чаще возражать причём возражать
в грубой форме понятно что он повторяет
за мной и вот этот клубок наматывается я
ору он орёт он повторяет мои слова меня
это дико злит я ору ещё больше и короче
в общем начинает начинается Махач иногда
Ну прямо не то что Мах Ну бывает и
подзатыльник и он может пинаться в ответ
мне там в общем Ну короче такое очень
всё некрасивый и неприятны И хорошо что
меня никто не видит сейчас вот я сначала
я пошла к психологу мы с ним вдвоём
пошли к психологу которого посоветовала
мне моя хорошая знакомая нейропсихолог а
запрос в чём ваш был если не секрет не
хочу не хочу убить ребёнка Ну то есть
что мне сделать Я не хочу агрессировать
на ребёнка и бить ребёнка не хочу Это
ужасно Это плохо драться с ребёнком я
как бы умом это понимаю вот не хочу вот
она Ну мы в первый раз мы посидели у неё
вдвоём поговорили поплакали Вот Потом
она говорит всё Приходите одна без
ребёнка значит я где-то месяц ходила к
ней раз в неделю в общем Ну то ли она не
понимает Ну что делать Она говорит
сформулируйте запрос я говорю вот я не
хочу бить ребёнка сделайте что-нибудь
Она говорит ну нет Это не запрос Ну то
есть не подходит вот сходи К невро не
подходит потому что подожди подождите не
подходит потому что по её словам потому
что что не понимаю Мне не очень понятно
что ну Оли Да что вы конкретно хотите
сделать с собой То есть я не знаю она
может что-то больше от меня хотела
конкретно услышать Ну в общем с этим
запросом Она не могла со мной как-то
работать у неё не получалось Вот и
поэтому я перестала ходить потому что
занимает время как бы не помогает
говорим по душам а пользы никакой Вот
соответственно Я пошла к неврологу но я
сначала пошла ну в обычную больницу по
месту я потому что не была никогда у
невролога Думаю вдруг повезёт бывает уже
хороший врач попадётся вот рассказала
что вот говорю у меня там повышенная
возбудимость агрессия сокращай чуть-чуть
сокращай историю дадада она короче она
она меня проверила на тревожность
выписала какие-то таблетки я их пропила
как бы
ну вот не незаметно чтоб что-то мне
помогло из таблеток которые она
прописала в общем Может надо было просто
к другому неврологу ещё сходить Ну кой
Подождите какой вопрос вы мне-то задаёте
давайте так
бить своего ребёнка Ну то есть как
сказать что-то может я я смотрела много
ваших эфиров то есть есть всякие там
механизмы Да вы советуете подышать
Иногда чтобы там привести себя в норму
обратить внимание В каком месте в каком
месте у меня там клокочет Да условно
говоря клокот во всём теле что когда он
начинает во всём теле не
бывает не бывает во всм
теле бывает где-то я Я Ну наверно Но я
это ощущаю как будто Так ну вот это
прямо подымается снизу живота вот так
вот горлу и прямо сейчас вот как
бомбанёт вот и А как бы он видит что я
ну доводит меня ещё что-нибудь может
вернуть такое неприличное обзываться
может короче это вообще меня Ну вот я не
знаю как себя остановить честно говоря А
почему Ну давайте поговорим про это Это
я понятное дело что я про детей я не про
взрослых но Давайте про это поговорим а
почему собственно говоря вот я самый
дурацкий вопрос а почему Вы не знаете
как себя остановить что-то со связью у
меня слышите меня 1 2Т у меня что-то со
связью подо отвалилось что-то со
связью Мы Вас слышим и видим и слышим Вы
меня слышите У меня связь Мы Вас слышим
Да мы Вас слышим алло-алло
Ээ алло-алло это жалко это Жалко если у
нас сейчас слетит конечно
а а ал я пока почитаю из чата да Не
может человек остановиться это так же
как Петя не может нет ребят Может сейчас
мы про это поговорим То есть я не имею в
виду
что Юлия чтото делает не так Или так то
есть делает она не так по её словам но с
удовольствием про это скажу слышите меня
Да всё
вернусь Окей Я задаю вам Я задаю вам
вопрос который я задавал до этого А что
значит я не могу остановиться Что это
значит ну я как бы в этот момент не
думаю том что это
Ну я просто так иногда со стороны
немножко смотрю я думаю о том что это ну
немножко да Но в основном я думаю что
это человек который меня сейчас обижают
и оскорбляют Подождите секунду Юля Юля
Юля я не знаю кем вы работаете Но если
начальник вас оскорбит вы не будете так
себя вести по отношению к нему Подождите
Давайте про это поговорим серьёзно мне
прямо важно то есть когда вы говорите Я
не думаю что это мой ребёнок именно
думаете как не думаете вы не будете так
себя вести по отношению ко взрослому
Эй понимаете Понятно Ну ну Нет конечно
понятно Какой вывод из этого мы делаем
неприятный для вас сечас сделаем е я да
я понимаю нет я просто думала тоже об
этом уже Мне просто кажется что нет
такого взрослого который может меня так
сильно обидеть Ну потому что я ник кому
так больше не отношусь Ну я ни к кому
так больше не отношусь как к сыну Почему
смотрите Ну никто меня не способен
больше разочаровать и обидеть чем он
просто нет Нет я предложу вам я предложу
вам неприятную модель она вам не
понравится то что я сейчас скажу Я думаю
что вы ведёте себя так по отношению к
собственному сыну по одной причине
потому что можете а по отношению к к
начальнику не можете по отношению к маме
не можете по отношению к соседке не
можется А по отношению к сыну можется
Нет ну Могу конечно если чисто
физическую теперь чисто физическое У
меня для вас несколько новостей
новость первая
хорошая это новость следующая раз Вы не
бьёте начальника маму и соседку значит
вы можете останавливаться
Юль да Мне не хочется не таких ситуаций
О нет Есть такие ситуации конечно есть
вы почему-то в них ведёте себя иначе Что
значит вам не хочется Вас никогда не
называли бранными словами вас никогда не
оскорбляли вас никогда несправедливо не
обижали не наказывали на работе Я не
знаю что так не бывает не на работе нет
у меня Хоро ну на работе Ну не на
работе Ну где-нибудь ну что нет ну нет
было конечно ну и вы не вели себя так не
правда ли Ну нет В чём разница Ну
понятно что он маленький слабый что ему
можно дать подзатыльник Отлично Отлично
это очень важная открытие оно не такое
простое так это потно да что вы Ну как
нет я в смысле что если
Поня если это и так понятно Я могу вам
просто сказать Перестаньте его бить и
всё это же и так понятно что детей не
надо бить не надо а вот открытие
открытие про том что Про то что вы его
бьёте потому что он не даёт вам сдачи
пока он даёт начинает он начинает давать
вы сами это сказали Угу Ну да да но но
началось же это не вчера Правда же Ну
нет не вчера Отлично Отлично Теперь если
вы спрашиваете меня
вообще что что Вы меня спрашиваете
Давайте ещё раз ну-ка Давайте ещё раз
вопрос так я не знаю как Ну
сформулировать Я не хочу просто этого
делать но в моменте почему-то не
получается остановиться вопрос Что вы
делаете чтобы остановиться Давайте вот
мне пишет сейчас кто-то а может Юля
повторяет свою маму или папу не
отвечайте Юля я отвечу за вас не это
ничего нам не даёт Ребята это ничего нам
не даёт даже если это так ээ Мы в
состоянии с драу мами так сказать
твёрдой памяти остановить на себе что-то
да поэтому может такое быть но это в
общем Ну не самое важное Ну так что вы
делаете Юль чтобы
остановиться Ну уйти могу например если
я ещё не совсем как бы ну закипела могу
уйти И что не что ноги не ходят в этот
момент нет ходят Ну иногда ухожу бывает
раз это раз это раз дальше ещё
Ну Ну мне кажется больше ничего не могу
сделать Ну ну не знаю я не знаю что ему
сказать в этот момент кроме Подождите
секунду Подождите а вот как насчёт того
что я слушала некоторые ваши программы А
вы советуете подышать например это мы не
делаем я Ну я дышу
что ну както этого слова они становятся
менее обидным и там или его действия или
его что А нас не интересуют его действия
у вас запрос был не про него А про вас
Вы извините Ну да у вас запрос был про
то как вам вести себя иначе да
поговорили бы спросили бы про него я бы
про него говорил но я просто как это
просто мы работаем для вас заказ-то
такой Ну про него понятно что он ко что
Он копирует меня как бы то есть с ним
тут не надо работать Юль вопрос вопрос
будете вы будете вы делать то что я
скажу или нет понимаете
вопрос же в этом буду да Угу Ну
да ну давайте я
скажу Для начала нужно сделать следующие
вещи первое нужно поставить себе на
телефон напоминалку который будет
приходить каждый час со словом
дыши это первое что нужно сделать да у
вас в голове сейчас может проносится
Дима это же не имеет отношения к моему
вопросу это имеет прямое отношение к
вашему вопросу я как человек который вас
и видит в отличие от всех остальных
должен вам сказать что вы половину
нашего разговора не дышите физически Я
даже за вас побаиваюсь
просто вот так я делаю Это для того
чтобы увидели другие Да когда к вам
приходят сообщение со словом дыши Что вы
делаете дышите дышите теперь Почему я
делаю Это на уровне сообщения даём
Честное слово это вы не первый кому я
это говорю вы даже на одном из
выступлений сейчас советовал своих в
Америке Да ну там
на весь зал потому что мы действительно
забываем там не буду сейчас длинно
анализировать почему так происходит у
большинства из нас если не у всех Да но
мы забываем об этом значит если мне
пришло это сообщение во-первых будете
обнаруживать себя не дышащее А во-вторых
вы будете делать вдох и выдох Да это
первое Теперь смотрите вот посмотрите на
меня сейчас Попробуйте сказать
что-нибудь я не знаю я те сечас покажу
Попробуйте сказать эту фу дышать
Давайте
давайте у нас звук исчез А
жаль ал слы меня да да Произнесите
потому что мне сын позвонил с телефона
Произнесите эту фразу с дыханием
человеческим давайте я я пытаюсь
получается я не понимаю как это
одновременно вдыхать и говорить
получается что вы можете сказать только
я тебе сейчас покажу вот что вы можете
сделать вы не можете Если вы не
затаить на человека понимаете это очень
конкретный механизм Юль то о чём мы
сейчас говорим поэтому это имеет к этому
прямое отношение И поэтому Если вы
будете учиться вот так вот с телефоном и
научитесь дышать не исключено что при
этом прекрасные неврологи и психологи
тоже вам должны параллельно помогать это
не про это
ность приста
невозможно Как вы только что увидели я
не могу Конечно вы не можете и никто не
может Юль поэтому это очень конкретный
инструмент третье Угу Вы себя видели
Когда вы
злитесь не могу вспомнить может быть
конечно Нет конечно Нет конечно не
видели один раз Юль донесите это
выражение лица до
зеркала один раз Можете просто встать
перед зеркалом и покрив
Когда вы одна честно честно я не шучу
Юля вы уснёте как ужасает любой из нас
когда видит на собственно лице вот эту
ужасную
гримасу и вы запомните что есть такой
инструмент который говорит расслабь Лицо
Юля расслабь
лицо
понимаете потому что в тот момент когда
вы расслабить лицо Вот я какую фразу я
сказа те сес покажу
э звено
и вы не сможете напрячь кулаки или
напрячь там что-нибудь напрячь что в
этот момент вы работаете с собой вы
заняты
собой теперь общее правило которое я к
этому добавляю Вот вы всё время свае на
то что он всё равно я на него злюсь в
этот момент надо заниматься не имо собой
это главный совет теперь заниматься
собой это совет главный но но аморфный а
вот мы его с вами сделали не аморфным
потому что в этот момент мы проверяем
что у нас с лицом происходит и
расслабляем его прямо расслабляем лицо Я
серьёзно говорю и вдыхаем и
выдыхаем есть ещё всякое но Давайте
начнём с этого
давайте
что всё понятно Хорошо я поставлю себе
будильник на телефон обещаете и буду
расслаблять лицо Да обещаете Да отлично
А следующий момент хорошо бы вот вы
говорите В каком теле какой то тело там
что-то локализуется локализуется да
Обратите внимание на тело целиком но это
уже если так сказать времени будет
хватать целиком целиком Если вы
разожгла что нельзя жатый кулаком
стукнуть кого-то можно да но злость
уходит причина
уходит понимаете Юлечка Какая штука тут
дело даже не в том как вам расслабиться
или что-то такое сделать да А дело в том
что вы в этом состоянии вы не можете
изменить ситуацию понимаете у вас нет
Вот есть такой я когда-то придумал такой
термин код доступа к
ситуации в тот момент когда мы злимся мы
теряем код доступа
понимаете У вас нету его как только мы
говорим по-человечески и работаем с
собой у вас появляется код доступа к
ситуации например вы человеческим языком
можете ему сказать что вы от него хотите
или что Вы чем-то недовольны или что Вы
чем-то довольны понимаете потому что
иначе эмоция перехлёст всё И когда мы
дерёмся даже если не физически дерёмся А
вы ещё и физически дерётесь Да даже если
мы не физически дерёмся это состояние
важнее чем содержание проверьте Я
Понятно говорю Ну понятно да то есть
борьба важнее чем кто чего хочет кому
сказать и нам надо из этого состояния
выйти а выйти из этого состояния можно
только физическими инструментами
очень-очень конкретными вот этими
вот
ясно Ну
вот Спасибо
Прощаемся я дышу дышите я вижу я вижу я
вижу прямо поставьте напоминалку как
Каким бы смешным это вам не показалось я
желаю вам удачи Юль я очень надеюсь что
это изменится потому что как только
изменится эта часть у вас начнут
меняться отношения потому что вы сможете
о них разговаривать Любить
[музыка]
нельзя люби